이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음
마왕준!
너 저 기자들 다 뭐야?
너가 다 불렀다며. 밝힐 게 있다고,
너 대체 뭐 어쩌려는 건데?
궁금하면 너도 와서 봐.
그럼 알게 되겠지.
야 왕준아. 그러지 마.
내가 뭘 하려는 건 줄 알고?
그게 뭐든... 하지마.
니 눈빛은
이 와중에도 그 자식 걱정하는 구나.
엄다다, 이따가는 경황이 없을 것 같아서
미리 얘기할게.
미안해 멋대로 굴어서.
♫ 찬 바람이 불어  ♫
♫  너는 내게 뭘 그렇게 남기고 갔니 ♫
♫ 정신없이 바빠도 니생각에 ♫
♫  울컥 하룰 버리곤해 ♫
♫ 사랑을 표현할 단어가 참 많았는데 ♫
♫  어쩌면 난 너에게 아픔만 준 것 같아 ♫
♫ 너를 바라고 바라고 바래봐도 ♫
♫  나는 너 하난데 ♫
♫  너를 부르고 부르고 ♫
♫  불러도 또 그자리 ♫
♫  아무것도 없는걸 달라지는건 ♫
♫  없는데도 난 널 바래 ♫
♫  여전히 사랑해 ♫
♫  한번도 사랑이 아닌적 없었어 ♫
일단 일전에 불미스러운 일로 심려를 끼쳐드렸던 점
정말 죄송합니다.
그리고 저를 끝까지 믿어주신 팬 분들.
진심으로 감사드립니다.
제가 오늘 이 자리를 만든 이유는,
한 가지 밝히고 싶은 사실이 있기 때문입니다.
대체 그게 뭡니까?
제가 밝히고 싶은 건...
제가 사랑하는 사람입니다.
뭐야?
이 자리에 제가 7년 동안 사랑하는 사람이 있습니다.
그 사람은...
특수 분장사 엄다다씨입니다.
에?  다다...!
누나?
와...진짜 대박사건.
다다가 말했던 7년 만난 사람이
마왕준 이었다는 거야?
형 괜찮아요?
우리도 놀라긴 했는데 형도 당황했겠어요.
아, 마왕준 씨 그렇게 안 봤는데.
골키퍼 있다고 골 안 들어가는 거 아니라구 선언하는 거야, 뭐야.
영구야..!
이거 왜 이래 왜이래!
이것 봐?
일단 앉아.
영구 씨가 로봇인 사실 말하지 않아줘서 고마워.
내가 말할 거 같았어?
....아니.
역시 엄다다는
날 믿어주는구나.
아니 틀렸어.
니가 기자회견에서 그런 말을 할 줄은 꿈에도 몰랐거든.
화니 일 겨우 해결했는데
왜 또 이런 일을 벌이는 거야?
내가 7년 동안 사랑한 사람이 너라는 거
사실이잖아.
우리 헤어졌잖아.
나는 너랑 헤어졌다고 생각한 적 없어.
오히려 더 깊어졌지.
니가 나랑 똑같이 생긴 로봇 때문에 위험에 처했을 때..
난 깨달았거든.
배우라는 내 직업도
날 사랑해주는 내 팬들도 소중 하지만..
나한텐 니가 제일 중요하다는 거.
그니까 이제 안 숨겨.
내 마음..
전부 드러낼 거야.
내일이 아버지 기일이지? 집으로 갈게.
아니 괜찮아.
지금 바깥에 기자들 우글거려.
내가 먼저 나가서 시선 끌 테니까 그 때 나와.
니 비밀 지켜준 걸로 너한테 쌓인 빚 다 갚았어.
난 나답게 싸울 테니까 넌 니 방식으로 해 봐.
어차피 다다는 인간인 나를 택하게 되겠지만
마왕준씨! 혹시 결혼 계획이 있으신가요?
오늘 기자회견 엄다다 씨와 협의한 부분입니까?
어.. 결혼계획은 없구요.
협의한 거 아닙니다. 제가 혼자 그 사람 사랑하는 거라서요.
그럼 짝사랑이라는 말씀이세요?
나중에 천천히 말씀 드리겠습니다.
한 말씀 해주세요!
한 말씀만 더해주세요..
아우씨!!
- 1년 전부터 교제하신게 맞습니까?
- 나중에 천천히 말씀드릴게요..
말씀 해주세요!
한 말씀만 더해주세요..
대표님!
내가 증거 딱 잡았어요!!
병원에서 CCTV 입수해서 보니까
엄다다 그 년이
불도 안 났는데 일부로 비상벨 누른 거라니까?
걔하고 마왕준 7년 사귀었다고 했죠?
우리 그거 다 터트립시다. 예?
나는 거짓말쟁이, 대표님은 거짓말 교사한 사람 됐는데
우리 이대로 당할 순 없잖아요!
[연예] 마왕준이 7년째 사랑한 여자의 정체는.. 특수 분장사 엄다다?!
마왕준이 7년째 사랑한 여자의 정체는..
특수 분장사 엄다다?!
미친. 마왕준, 은퇴한대요?
- 은퇴는 너하고 내가 해야겠지.
- 예?
모르겠어? 이 업계에서 우리 인생 쫑났다.
대표님!!
고소한 육전 냄새.
역시 육전에는 한우죠!
한우?
국내산 A+ 소고기란 거예요.
아, 인정받은 소고기라는 말이지?
네, 맞아요 아빠도 좋아했어서
예전에 많이 만들어 먹었었거든요.
근데 왜 아무것도 안 물어봐요?
왕준이가 기자회견 하고
내 기분은 어떤지. 앞으로 어떻게 할건지.
안 궁금해요?
궁금해.
근데 나.. 여자친구 믿어.
제로텐 때문에 여자친구 위험해지고..
여러 일들 많았잖아.
이렇게 여자친구랑 조용히 있고 싶었어. 둘이서만.
근데 오늘은 둘이 아니라 셋인데..?
누가, 와?
아빠요.
내일 아빠 기일이거든요.
오늘 자정에 제사 지낼 거예요.
제사. 죽은 사람의 넋에게 음식을 바치는 의식?
네. 음식 차려놓고 문 열어놓으면,
아빠가 먹으러 올 거예요.
여기야앙!
여기요!
오셨나봐..
여기요...
형이었어?
왜? 또 누구 오기로 했어?
아니요. 근데 늦은 밤에 어쩐 일이세요?
아 그게.. 내일이 할부금 내는 날인데 전하는 걸 깜빡해가지고
이체 번호는 문자로 주셔도 되는데.
그쵸..? 예 뭐 그쵸..
근데.. 마왕준 씨는 이제 나가셨나? 안보이네..
예. 자기 집으로 돌아갔어요.
잘됐다, 영구야! 니 여자친구는 니가 지켜야지. 절대 뺏기면 안 돼.
아, 그리고 현관문 열려 있길래 제가 닫았어요.
- 어? 그거 일부러 열어둔 건데.
- 어?
- 귀신이 와야 하거든.
- 귀신??
자~!
고마워.
기자들 따돌리고 오느라 동네 몇 바퀴는 돈 거 같네.
어? 보원씨도 와있었네요.
오늘 무슨 날입니까?
오늘 다다 아부지 기일이에요.
예상은 했는데 진짜 이러고 있네.
무슨 뜻입니까?
- 누나.
- 응?
어, 여기..
다다 아버지 기일인데
최소한 예의 차리라고 가져온 거니까. 입어.
자, 이제 순서대로 절하고 얼른 밥 먹자.
먹긴 뭘 먹어.
아버지 제삿날마다 꼬박꼬박 체하면서.
그래, 너 좀 쉬어.
아버지랑 겸상은 우리가 해줄게. 다 먹어줄게.
그래요, 다다 씨. 우리만 믿어요.
아니 지금은 사귀는 사이 아니라니까요!
7년 만난 건 맞는데 지금은 아닙니다.
아니, 왕준이가 차이고 말고가 뭐가 중요합니까.
질문지 그쪽으로 보내줘요.
우리가 검토하고 인터뷰 할지 말지 결정해서 연락드릴게요.
기자들이 계속 물고 늘어지나 보네요.
아, 전대미문의
짝사랑 기자회견을 하셨으니까요.
근데.. 난 왕준이가 얘기 좀 하고 가자 그래서 기다리는데. 보원 씨 왜 안 갔어요?
자정이 넘은 시간이잖습니까.
아무리 웅이 씨라도 혼자 나가시면 위험할 것 같아서.
믿음이 좀 안 가긴하지만
그래도 난생 처음 보호받는 느낌 나쁘지는 않네요.
아, 저 영구 씨 어디 몸이 안 좋아요?
아니, 아까 보니까 힘이 좀 없어 보이길래.
에이, 그럴리가요.
저도 이 몸 하나는 끝내주지만
우리 영구는 그 이상입니다.
아~ 보원 씨 몸이 좋으시구나.
아 내가 몸이 좋다고만 하면 왜 사람들 반응이 이러지?
어떻게 한번 확인 시켜 드려요?
어머어머! 이 남자 미쳤나봐!! 어머!
- 어머!
- 억. 죄송합니다.
어머? 많이 아파요?
- 괜찮아요?
- 아니 괜찮습니다.
세탁해서 돌려드리겠습니다. 고마웠습니다.
고마웠으면 잘 해.
계속 여기서 지낼 수도 있는데 집에 가는 거야.
기자들이 동거네 뭐네 하면서 떠들면 곤란하니까.
그러니까 너도 조심해. 사람들도 이제 다다 알아 볼 거야.
사람들이 여자친구를 알아보면
어떻게 됩니까?
뭐.. 마왕준의 사랑을 받는 여자가 다른 남자랑 다니네?
하면서 수군거리겠지.
여자친구가 그런 상황에 놓일 걸 알면서도 기자회견을 한겁니까?
어. 사랑하니까.
때론 그런 방법도 필요하거든.
넌 로봇이라 모르겠지만.
아, 내가 지금 다다 곁에 널 두는 이유는 하나야
혹시 내 팬이나 기자들이 이 집에 들이닥칠 때를 대비해서.
그럴 때, 다다를 지키는 거 제외하고는 아무 것도 하지 마.
왕준아 이제 그만 가자.
응 가자.
다들 갔어요?
응.
같이 마실까?
아니에요. 아빠랑 짠 해 주려고 이거 딱 한 잔만 마시는 거예요.
아니지. 엄마도 와서 이미 둘이 마셨을라나.
여자친구 어머니는 언제 돌아가셨어?
내가 아주아주 어렸을 때요.
울 아빠.. 나 혼자 키우느라 무지 고생 많았거든요.
죽은 사람들은 어디로 가?
아무데도 안 가요.
누군가의 기억 속에..
차마 지우지 못한 핸드폰 문자 속에..
소중히 모아둔 사진들 속에 있는 거예요....
같이 들었던 음악 속에도.. 함께 췄던 춤 속에도..
우리아빠가 여전히 있는 것처럼.
내일 촬영도 일찍인데 얼른 자야겠다.
어?
아버지하고 여자친구가 함께 췄다는 춤.. 나도 배우고 싶어.
♫  Sitting here on the ground ♫
♫  Loneliness all around me  ♫
이제 진짜 잘하네요.
♫ In the dark of the night I'm the one... ♫
- 그거 알아?
- 응?
우리 둘이 함께 하는 모든 것들이
나한테는 전부 처음이야.
지금 이 춤도..
제사상에 절을 해본 것도..
전을 부쳐본 것도..
다 여자친구가 알려줬어.
♫  If I had the right shoes  ♫
다른 것도 많이 알려줄게요.
응.
오래오래 계속 같이 하자, 여자친구.
♫ or Peru  ♫
♫  And start all over anew  ♫
오케이. 형 이거 이번에 우리드라마에서 협찬 받은 건데 한번 써 봐요.
난 쓰는 것만 써.
이거 루비도 쓰는 거예요!
- 루비?
- 응!
그리고 참고로 이 규리 누나는 남자 얼굴을 보거든요?
그러니까 눈에 들고 싶다? 관리가 생명입니다.
그렇지. 그렇지! 미백과 주름을 한 번에 잡아주는 마법의 에센스. 근데 너무 많이 발랐  아하..
아 근데, 우리 매형도 따로 관리 같은 걸 하나?
- 매형? 영구?
- 네, 영구 형.
아니 그 우리 매형 보면 맨날 막 피부 막 번쩍번쩍 광나고
그리고 스턴트 할 때도 보니까 완전 날라다니던만.
잘생겼지, 피부 좋지, 몸 좋지,
완전 사기캐네 사기캐! 누가 보면 로봇인 줄 알겠어요.
야! 어디 가서 그런 소리 하지 마! 사람한테 로봇은 무슨!
- 아 왜 때려요~
- 미안.
어 안녕. 엄팀장 어디 갔어? 밥이라도 같이 먹을라 그랬는데.
아 다다누나 미술팀하고 회의하러 갔어요.
아.. 남보원 씨, 오늘 나랑 같이 밥 먹을래요?
아 저 약속 있습니다! 아니, 곧 생길 거 같습니다.
어! 언니 안녕하세요.
어, 안녕.
규리씨! 제가 요 앞에 맛집 리스트 쫙 뽑아왔는데, 저랑 같이 식사하러 가실래요?
- 남보원씨.
- 네.
세수 안했어요?
가서 씻어요 쫌. 대낮인데 얼굴에 개기름이 좔좔 흐르네. 더러워 죽겠어 진짜.
- 그 밥!! 나랑 먹읍시다.
- 입맛이 없어서요...
- 먹읍시다 나랑.
-  아뇨. 입맛이 없다니까요...
밥 먹을래요, 나랑 뽀뽀 할래요!
예? 갑자기? 2003년 미안하다 사랑한다?
밥 먹을래요? 나랑 살래요!!
소지섭의 헤어밴드와 임수정의 어그부츠가 유행했던 그 미사?
밥 먹을래요, 나랑 같이 살래요
♫  땅거미 진 어둠속을  ♫
밥 먹을래요, 나랑 같이 결혼할..
아니 바, 밥으러 가요. 밥밥 먹어요.
밥 먹읍시다 밥 먹어요~
갑시다.
이야~ 역시 여웅 누님! 박력 플러스 오지구요 지리구요.
그러게.
이거 왕준이 줄려고 싸온 건데
보원씨 다 드세요.
매니저가 밥까지 싸와서 바쳐야 합니까?
기자회견 이후로, 우리 왕준이 어디 식당가서 밥 한 끼 먹기도 힘들거든요.
정말 제가 먹어도 되나요?
그럼요. 다 드세요
맛은 보장 합니다.
근데 왜.. 이걸 저한테?
보원 씨는 규리씨한테 왜 같이 밥 먹자고 했어요?
그거야..
나는 왜 보원 씨한테 같이 밥을 먹자고 했을까요?
안 궁금합니다!
다다야..
준비 다 끝났어?
이거 투 샷, 나만 봐도 되나.
네?
그게 무슨..
기자회견 후에 우리 드라마 검색어 1위까지 올랐잖아.
사랑 앞에 솔직한 배우 마왕준이 연기할 닥터 알파고 시즌2가 기대된다는 거지.
뭐.. 그게 또 그렇게 되나요.
암튼 걱정했는데 오히려 홍보효과가 어마어마해.
사랑과 일, 다 잡도록 노력 해 봐~요.
네, 뭐 예.
나도 배우할까?
웃어? 미안해!
다다야 나 오늘 두 씬만 찍으면 끝나는데. 같이 아버지 납골당 갈까?
어제 제사는 지냈어도 너 아버지 뵈러 간지는 꽤 오래됐잖아.
내가 알아서 할게.
너희 아버지, 어머니 그렇게 먼저 보내시고 많이 힘드셨다고 했지.
갑자기 그 얘기가 여기서 왜 나와?
너가 그랬잖아 우리 처음 만나기 시작했을 때,
우리는 그렇게 서로 힘들게 만들지 말자고,
같이 늙어가자고.
그때부터 내 목표는 하나였어. 너랑 함께 늙어가는 거.
주름이 늘어도, 걷기가 힘들어져도,
둘이 함께면 충분하니까.
...나도 그랬지. 하지만.
그래, 하지만. 그거 너랑 영구는 불가능해.
너 알잖아?
시간이 흐르면 넌 변하겠지만 걔는 아니라고.
넌 육십, 칠십 나이를 먹겠지만 걘 영원히 스물 언저리겠지.
그런 너희 둘을 보면서 사람들은 무슨 생각을 할 거 같아?
변해가는 널 보면서 걔는 무슨 생각을 할까?
생각보다 멍청하네, 마왕준.
시시하게. 왜 기회를 줘도 써먹지를 못 하지?
제로텐도 회수되고 더는 방법이 없습니다.
제로나인을 엄다다 씨한테서 되찾고 싶으시면,
차라리 로봇이라는 정체를 세상에 알리시는 것도 방법인데요.
내가 켄을 초기화시켜서 뭐.. 되돌리길 바란다고 생각해?
그게 아니면..
처참하게 부서졌으면 좋겠어.
내 눈 앞에서. 그리고 엄다다 앞에서.
켄을 완전히 부셔버릴 방법을 알아서 와.
네.
성공 못하면, 이번에 제로텐이 일으킨 소동에 너도 관여된 거
내가 본사에 얘기해 둘 거야.
지부장은 징계 정도로 끝났지만 너는 아마.. 회사에서 해고되겠지?
알아들었으면 나가.
뭐해..? 너희도 나가.
아가씨. 그렇게까지 켄에게 집착하는 이유, 여쭤 봐도 됩니까?
란, 기억해?
불길 속에서 살아 돌아온 날 사람들이 어떤 눈으로 쳐다 봤는지.
네.
그때부터 지금까지 그 사람들에게 복수하면서 난 내가 행복하다고 생각했어.
근데 켄이 그러더라.
내가 외로워 보인다고.
란 생각은 어때?
저도.. 켄과 같은 생각입니다.
딩동댕~
그래서 부수고 싶은 거야.
내 약점을 아는 건 란 하나로 충분하니까.
그러니까 켄을 부숴야지. 내가 란을 죽일 순 없잖아?
영구 씨는 스턴트 계속 하실 거예요?
네, 돈을 벌어야 돼서요.
근데 마왕준 씨랑 부딪치는 것 좀.. 그렇지 않나.
다다는 제 여자친굽니다.
저는 다다의 남자친구구요.
마왕준 씨랑 어색할 일 없어요.
그래두 자그마치 7년을 만났잖아요.
상대가 마왕준 인 건 몰랐지만,
내가 지켜본 바로는 다다가 그 사람 진짜, 장난 아니게 좋아했었거든요.
에헤이.. 참나 이거 왜이렇게 안돼. 누구처럼 눈치없게.
영구씨 어디 안좋아요?
아닙니다.
그리고 첫눈 올 때까지 봉숭아 물이 남아있으면
첫사랑이 이루어진다고 규리씨가 알려줬잖아요.
진짜 다다가 첫사랑이에요?
네.
복 받은 것.
분장 끝나셨으면 이만 일어날게요.
네 끝났어요.
- 고생하셨어요.
영구씨. 재미없어요. 왜 그런 장난 쳐요.
뭐야..뭐 영.구.없.다? 이런거야?
아 누나 때문에 삐졌잖아요.
뭔소리야..
영구씨!
어? 눈도 안 깜빡거려!
- 영구씨!
- 형!
어 영구씨 진짜 신기하다.
누나, 형 이상해요! 안일어나요 아까부터 장난쳐 이상해.
왜이래..
이상해~
- 영구씨..
- 나 때문에 아니다?
남보원씨 어딨어?
보원이형? 왜
빨리 불러와! 빨리!
보원이형!! 보원이형!
뭐야? 영구 씨 어디아파?
지병 있어? 남보원 씨는 왜 부르는 건데..
영구야!
언제부터 이랬어요?!
조금 전에.
몇 분 몇 초 전인데!!
1분 전에요..
영구야..
영구야..?
형.
아 다행이다..
단순 오류였던 것 같아요.
아니 뭐하는 거예요?
- 지금 뭐하는 건데요?
- 뭐예요 이거?
그러니까요 그게..
영구 씨
사람이 아니라 로봇이야.
엄다다씨!!
유진아..
말하지 않고 지낼 수 있다면 영원히 그러고 싶었는데..
오늘 같은 일이 또 벌어질까봐 그래서 말하는 거야.
여웅언니, 규리언니, 유진아. 내가 부탁 좀 할게.
만약에 영구한테 또 무슨 일이 생긴다면,
사람들한테 정체가 들킬 위기가 생긴다면,
그때는 세 사람이서 합심해서 도와주라.
말도 안 돼..
이건 꿈일 거야.
왕준이도 알고있어?
응.
여기 있는 사람들까지. 딱 그렇게만 알아.
내가 좋아하고 믿으니까 그래서 말한거야.
그러니까 부탁할게.
비밀 지켜줘..
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음
절대 그이